Раздел ТЗ: Функционал корзины

1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
3. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
4. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.
5. Товары в корзине могут быть разные.
6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен".
7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.
8. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции.
9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
10. В корзине может быть реклама других продуктов.
11. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.
13. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.

Что нужно сделать:
1. Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном ТЗ. Объясните, в чем заключается проблема для каждого пункта.
2. Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите свою версию этого фрагмента ТЗ, которая должна быть логически завершенной и непротиворечивой.
3. Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику по этому ТЗ?


### Неточности и логические несостыковки в требованиях
  Пункт 2. Противоречит пункту 9. Нужно обсудить с ПМ какой функционал использовать. Удаление товара из Корзины возможно только через кнопку или с помощью уменьшения количества товаров до 0.
  Пункт 3 и 5 частично дублируют друг друга. Нужно чуть больше конкретики, чем обусловлено ограничение в 5 товаров, после этого оставить один из пунктов.
  Пункт 4. Если мы можем добавлять до 10 позиций каждого товара, а количество уникальных товаров ограничено, то я бы не указывал этот пункт. Тут нужна консультация ПМ, чтобы понять в чем логика ограничений. Может быть стоит ограничивать не по количеству, а, например, по весу. Но в целом оставим увеличив до 50.
  Пункт 7. Частично противоречит пункту 13. Я бы склонялся к функционалу описаному в 13 пункте, т.к. товар может очень долго лежать в корзине и цена может значительно измениться, что повлечет убытки для бизнеса. Однако, нужно проконсультироваться с ПМ на момент юридических ограничений, например Публичной оферты. Возможно добавить какойто времненной промежуток (чтото вроде резерва).
  Пункт 8. Добавить общую стоимость заказа.
  Пункт 9. см. п.2
  Пункт 10. Я бы добавил, что реклама должна выводиться в отдельном блоке, чтобы не вводить в заблуждение пользователя.
  Пункт 11. Добавить конкретики - временные интервалы.
  Пункт 13. (не хватает пунка 12). см п.7


### Исправленные требования
  1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
  2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
  3. Предусмотрена отдельная кнопка для удаления товара (в т.ч. всей позиции).
  4. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
  5. ОСуммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 50 штук.
  6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен".
  7. Если цена на товар изменится в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.
  8. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу, общая стоимость позиции и общая стоимость всех товаров.
  9. В корзине может быть реклама других продуктов.
  10. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам с 8-00 до 10-00 и вечерам с 17-00 до 22-00.

### Вопросы ПМу или заказчику:
  Какой функционал использовать при удалении товаров из корзины (отдельная кнопка и/или уменьшение товаров до 0)?
  Чем обусловлено ограничения (5 товаров, 10 едениц, 20 общее число). Если возможностями доставки, то проработать вопрос ограничений по каким-то параметрам, например весу (10 бананов и 10 5-литровых бутылок воды - разные вещи)
  Консультация с МП и заказчиком по поводу изменений цены в корзине, юридических тонкостях такого решения и возможных проблемах)
  Какая конкретно реклама должна показываться в корзине? Не будет ли она вводить в заблуждение пользователей? В какое время она должна быть показана конкретнее.










